Tema presentado a los Voluntarios (Forli) 2026
-----------------------------------------------

Agregar la cita de EGW " Dios necesita fieles como la brujula al polo"


Voy a comenzar haciendo una pregunta, pero la condicion es que no deben dar respuestas de diccionario, como por ejemplo:
- Que es la oracion?
- "La oracion es el acto de hablar con Dios como a un amigo..." EGW

- Que es la fe?
- "la fe es la certeza de los que se espera, la conviccion de lo que no se ve" Heb11


Cuando va a venir Jesus?
- No sabemos ni el dia ni la hora... (pero eso lo que dice la Biblia)
- si lo entiendo, pero es sarasa! no malinterprente, no le estoy faltando el respeto al a 2VC, si a la respuestas trivial y facil. 

No quiero respuestas de manual.
quiero respuestas que salgan del corazon, del conocimiento...

Cuando? Los escucho.
No hay repuestas? Ok! no hay problema.

Cambiemos la pregunta: 
que va a suceder antes de la segunda venida de Jesus?
- Guerras, enfermedades,
- Cristo vendrá "como ladrón en la noche"
- Debemos vivir como si cada día fuese el último.

Analicemos:
Guerras! hoy tenemos 2 que son top, aunque hay muchas mas,
- Ucrania vs Rusia
- El estrecho de Ormuz (Israel + Iran + USA)

Enfermedades!
2009 H1N1
2020 Covid-19

Ustedes son muy jovenes pero exisitan las cadenas de mails, siempre amarillistas y sensacionalistas. Ejemplo 2001 por las torres gemelas.
Jesus viene pronto! y estamos en el 2026 y... Jesus todavia no vino.

Mi bisabuelo (cuenta mi papa siendo chiquito) predicaba diciendo que Jesus iba a venir en sus dias. El ya murio, mi abuelo tambien, mi papa tiene 68 anos y Jesus no vino.

Entonces, cuando viene Jesus?

Como va a ser el mundo cuando venga Jesus?
Que dice la Biblia? Mateo 24: 3-8
3 Y estando él sentado en el monte de los Olivos, los discípulos se le acercaron aparte, diciendo: Dinos, ¿cuándo serán estas cosas, y qué señal habrá de tu venida, y del fin del siglo? 
4 Respondiendo Jesús, les dijo: Mirad que nadie os engañe. 
5 Porque vendrán muchos en mi nombre, diciendo: Yo soy el Cristo; y a muchos engañarán. 
6 Y oiréis de guerras y rumores de guerras; mirad que no os turbéis, porque es necesario que todo esto acontezca; pero aún no es el fin. 
7 Porque se levantará nación contra nación, y reino contra reino; y habrá pestes, y hambres, y terremotos en diferentes lugares. 
8 Y todo esto será principio de dolores.


Tambien dice: como en los dias de Noe
Y como era la tierra en los dias de Noe?

Segun libros no canonicos como Jaser, Enoc, Jubileos y las cronicas de Flavio Josefo pude recapitular la siguiente informacion:
- Los antediluvianos vivían cerca de mil años. Poseían una fuerza física y mental inmensa.
- disponían de una memoria poderosa que les permitía retener y transmitir conocimientos con total precisión a través de las siete generaciones que llegaron a convivir simultáneamente
- Eran hombres de gran estatura y fuerza
- No vamos a entrar en detalle polemico pero Enoc y Jubileos hablan de unos "vigilantes" (el tema no es muy biblico)
- Los hombres fabricaban sus idolos
- La corrupción alcanzó un nivel tal que los hombres comenzaron a mezclar animales de una especie con otra para provocar a Dios y hombres y animales  corrompieron su conducta y empezaron a devorarse unos a otros
- Los jueces y gobernantes participaban activamente en la opresión, tomando mujeres por la fuerza y promoviendo el robo y el saqueo
- Antes del diluvio, a pesar de que los crímenes eran atroces, la iniquidad se convirtió en algo tan común que "ya no sacudía los sentidos". La gente vivía en una "seguridad carnal", comiendo, bebiendo y casándose hasta el momento mismo del desastre

- Consideraban que el mensaje de Noé era una fábula ridícula y una alucinación de un hombre contra la sabiduría de millares este punto es crucial porque muestra que la maldad en tiempos de Noé no era solo "portarse mal", sino un intento tecnológico y deliberado de deshacer el diseño de Dios
- Los sabios de la época usaban la "ciencia" para asegurar que el mundo era inmutable y que las leyes naturales impedían un diluvio

En este caso, aplica que "cualquier similitud no es pura coincidencia"

Dios determinó que su Espíritu no contendería con el hombre para siempre. 
Si se permitía que los pecadores vivieran mil años en ese estado de rebelión, la tierra se volvería un infierno inhabitable

No lo sabemos, no es biblico, pero:
Las fuentes señalan que "todos o la mayoria de los hombres que anduvieron en los caminos del Señor murieron en aquellos días, antes de que el Señor trajera sobre el hombre el mal que había declarado" 
Este retiro fue providencial, para que no vieran el mal y el sufrimiento que alcanzaría incluso a sus propios "hermanos y parientes" que habían rechazado el mensaje de salvación

Dios se arrepiente de crear al hombre y decide exterinarla por completo... pero encuentra a Noe

Mi pregunta es...
Si Dios hoy decide exterminar a la raza humana con un diluvio (no va a suceder porque ya prometio que no volvera a hacerlo)
Te encontrara fiel como a Noe, Lot, Rahab, Rut? 
o no vas a entrar en el arca por tener un pecado acariciado? 
o no vas a salir de la ciudad porque tenes algo oculto? 
O no vas ser una de las 3 mujeres que estan en la genealogia de Jesus porque Dios dice algo y vos por capricho estas haciendo otra cosa?


Y si pensamos que en vez de tener una lista de cosas para hacer, lo pensamos como un estilo de vida?

Voy a decir algo fuerte
Ellen White dice que en el tiempo del fin se producirán frecuentes apostasías de hombres que han ocupado cargos altos de responsabilidad.

Las enseñanzas y la conducta de ciertos líderes influirán directamente en que muchos abandonen la fe o sean desviados por el error
Se describe que este proceso de purificación aventará a "multitudes como hojas secas"

Al acercarse la prueba, "muchos" que profesaron creer pero no fueron santificados por la obediencia, abandonarán su fe para unirse a las filas de la oposición

No hay un numero de cuantos se perderan, y cuantos de los que estan "afuera" entraran..,

Jueguemos un poco, cuanto es mucho?

Pero hagamos una cuenta rapida: Un calculo frio, la estadistica es asi.
Hoy somos 30 personas. Cuantos son "muchos"?
- 15! no 15 es la mitad.
- 22 son 3/4 de los que estamos.
- muchos son 25? o sea que 25 personas, de los que estamos aca (nosotros conocemos, por ende estamos en el grupo de los que se pierde) se pierden y solo 5 se salvan?

Ahora cantemos: re truco!
Pongamos nombre y apellido a esas 25. Miremonos entre todos! quienes son los 25 que se pierden y quienes son los 5 que se salvan?
Es duro verdad? cuando le ponemos nombre y apellido es realmente complicado y dificil.


Este grupo de personas es excelente, nos ayudamos, nos motivamos entre todos pero la salvacion es personal.
Alguno sabe que esta haciendo algo que Dios dijo que no?


Termino con 2 preguntas.

La primera, cambiando una pregunta que ya hice: Cuanto falta para la venida de Jesus? y la complico un poco mas
A cuanto estamos de la seguna venida de Jesus?

escucho sugerencias...

Estamos a un latido del corazon, porque si nuestro corazon deja de latir ahora, Jesus ya vino para nosotros...
Jesus ya vino para las chicas que murieron en el accidente de transito.
Jesus ya vino para mi abuelo
Jesus ya vino para tu papa
por que cuando vuelvan a abrir los ojos, lo primero que van a ver es a Jesus volviendo.

Cierro con una cita de EGW en el libro: La educación, p. 54
“La mayor necesidad del mundo es la de hombres que no se vendan ni se compren; 
hombres sinceros y honrados en lo más íntimo de su alma; 
hombres cuya conciencia sea tan leal al deber como la brújula al polo.”.

Estas haciendo cosas que Dios no quiere que hagas? o Viviendo como Dios no quiere que vivas?

Mateo 16:26 dice: 
Porque ¿qué aprovechará al hombre, si ganare todo el mundo, y perdiere su alma? 
¿O qué recompensa dará el hombre por su alma? 
Porque el Hijo del Hombre vendrá en la gloria de su Padre con sus ángeles, 
y entonces pagará a cada uno conforme a sus obras.

Nosotros, te guste o no, aca en Italia, en Argentina, Brasil, Ecuador o en la China somos misioneros, no importa que trabajo tengamos nuestra responsabilidad es la mayor de todas.

pensalo... y si tenes algo que modificar, modificalo ya!
Por que Jesus para vos, para mi puede venir dentro de 15 segundos...

Tomemonos 1 minuto, alcanza y sobra para decirle a nuestro Dios que estamos haciendo mal y si queres ser un buen misionero, un buen cristiano e ir al cielo eso que estamos haciendo mal, lo tenemos que cambiar.
Despes profundizas en tu casa, en tu habitacion, pero hoy alcanza con reconocer esas cosas que sabemos que estan mal.
Oremos


Yo cierro despues con una oracion.
